## 1.浏览器内多个标签页之间的通信方式有哪些？
1. cookie + setInterval
2. localStorage
3. WebSocket
4. BroadcastChannel
5. SharedWorker

## 2.viewport常见设置有哪些？
```html
// width=device-width, initial-scale=1.0 是为了兼容不同浏览器
<meta
  name="viewport"
  content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0"
/>
```

## 3.标签语义化
有利于SEO  
方便维护  
有利于浏览器识别  

## 4.如何关闭form的自动完成
设置form的autocomplete属性为off

## 5.HTML5为什么只用写<DOCTYPE HTML>就可以了。
因为 HTML5 与 HTML4 基于的基准不同。HTML4 基于 SGML 因此需要除了 DOCTYPE 外还需要引入 DTD 来告诉浏览器用什么标准进行渲染。DTD 还分为标准模式、严格模式。如果什么都不写，就完全让浏览器自我发挥，会变成怪异模式。

HTML5 不基于 SGML，因此后面就不要跟 DTD，但是需要 DOCTYPE 来规范浏览器的渲染行为。

注：SGML 是通用标记语言的集合。其中有 HTML、XML，因此需要用 DTD 来指定使用那种规范。


## 6.置换元素
置换元素定义：
>一个 内容 不受 CSS 视觉格式化模型控制，CSS 渲染模型并不考虑对此内容的渲染，且元素本身一般拥有固有尺寸（宽度，高度，宽高比）的元素，被称之为置换元素。

一般来说 span 这种<font color="green">行内非置换元素</font>设置宽高是没有意义的，除非修改 <font color="green">display: inline-block</font>。对于行内置换元素，是可以设置宽高的。比如常用的 img 标签自适应图片时，我们只需要定义一个宽或者高，剩下的就会自动帮我们计算。

## 7.HTML的显示优先级
**在html中，帧元素（frameset）的优先级最高，表单元素比非表单元素的优先级要高。**

- 表单元素:
  - 文本输入框，密码输入框，单选框，复选框，文本输入域，列表框等等
- 非表单元素
  - 链接（a），div, table, span 等等

**有窗口元素比无窗口元素的优先级高**

- 有窗口元素
  - select元素，object元素，以及frames元素等等
- 无窗口元素
  - 大部分html元素都是无窗口元素

另外`z-index`属性也可以改变显示优先级，但只对同种类型的元素才有效。如果两个元素分别为 **表单元素** 和 **非表单元素** 那么 `z-index` 是无效的。<font color="lightblue">在这个例子中可以看到，select 就是在 div 的上面，尽管 div 设置了</font> `z-index:100`;

## 8.input元素中readonly和disabled属性理解
在表现上 `readonly` 和 `disabled` 都不能让用户对 input 进行编辑。但从含义上两者还是有较大的差别的。

`readonly` 直译为 “只读”，一般用于只允许用户填写一次的信息，提交过一次之后，就不允许再次修改了。

`disabled` 直译为 “禁用”，即这个 `input` 就是不允许填写和使用的（可能是因为权限或者其他原因）。

因此在外观上，`readonly` 与普通 `input` 无异，只是点击后无法进行编辑；而 `disabled` 的 `input` 呈灰色，也不允许点击。从这两点其实也可以看出，对于 `input` 的事件，`readonly` 会响应，而 `disabled` 是不响应的。并且在传输数据上，`disabled` 的数据是不会被获取和上传，`readonly` 的数据会被获取和上传。

## 9.